こんにちは。
改めましてですね。
今回は徹底的に解説。
DJANGOの基礎をマスターして3つのアプリを作ろうという。
講座に参加していただき、誠にありがとうございます。
今回、この講座の講師を担当させていただきます。
大橋と申します。
よろしくお願いします。
ジャングルですね。
この数年で結構いろんな情報も増えてきたのかなというふうに思っています。
PYTHONの機械学習の盛り上がりとともにですね。
このDJANGOもですね。
PYTHONのフレームワークですので、ちょっとこう興味を持った方がですね。
増えてきているのかなというふうに思いますで、この講座ですね。
是非とも使い倒してですね。
DJANGOの理解をどんどん深めていっていただきたいなという風に思っていますで、まず初めにですね。
この講座私が何で作ったのかというところと、この講座の対象者というかこういった方向けに意識して作りましたよというところについて、
お話をさせていただこうというふうに思います。
はい初めにですね。
このコースの対象者対象者とよりも私がどういうことを意識してこの講座を作ったのかということについてお話をさせていただこうという風
に思いますで、大きく3つの対象者のイメージがあるんですけれども、1つ目はですね。
フレームワークについてこれから学びたい方ということで、そのフレームワークに関しての知識が全くないけれども、まあ勉強したいと。
ただ何から勉強すればいいのか全然わかんないという方に向けて作っていきましたですのでですね。
この講座では、フレームワークとはなんぞやということに関しても、ちょっと元のですね。
色んな例を使いながら話をしていっております。
で2点目ですね。
DJANGOを基礎からしっかりと学びたいなということで、他のフレームワークもやってきたけれども、DJANGOですね。
改めてちょっと1から勉強していきたいなという方を対象にして講座を作っておりますですのでですね。
まあ、基本的にはこの講座では極力専門用語が出てきた場合は、その言葉の意味とかも説明しながらですね。
お話をさせていただいておりますで、3つ目ですね。
これがですね。
私の気持ちというかですね。
思いの上でも非常にこの方々とですね。
一緒に学びを深めていきたいなと思っているんですけれども、DJANGOのチュートリアルを見て挫折した方ということを挙げさせていただいた
んですけれども、私も初めにDJANGOの勉強を始めた時はですね。
このDJANGOのチュートリアルを見て学び始めました。
これがですね。
DJANGOのチュートリアルのサイトになるんですけれども、結論から申し上げるとですね。
このDJANGOのチュートリアルはですね。
当初、私勉強し始めた時はですね。
非常に分かりづらかったというような記憶があります。
苦い記憶ですねっていうのがあってですね。
非常にこのDJANGOを勉強していくのに苦労しましたでですね。
今になって、非常にたくさん勉強してきた中でも思うんですけれども、正直ですね。
このDJANGOのチュートリアルをですね。
ちょっと分かりづらいと思いますで、ちょっと何が分かりづらいかっていうと、結構細かい各論にいきなり入っていくとかですね。
ちょっと具体的な初心者向けの説明が少ないとかですね。
そういったところもあって結構ですね。
学ぶ中でいきなり挫折してしまうという人もちょっと多かったんじゃないのかなと私も結構心が折れそうなりながらですね。
日々ちょっと勉強していたというところがあるんですけれども、そういった方がですね。
やっぱりDJANGOを嫌いにならずにですね。
DJANGOを使うと便利なんだなということを思ってほしいなということで、今回この講座を作らせていただきましたですのでですね。
この講座をですね。
先程のような方を対象にしてるんですけれども、非常に強く意識したことが3つ程ありますで、この3つの点を意識して、この講座っていう
のを作り上げたんですけれども、その3つをですね。
ちょっと順番に御紹介させていただこうという風に思います。
まず1点目ですね。
具体例をたくさん入れているということで今回ですね。
この講座特に前半ですね。
前半はコードを書くというよりは、色んな言葉のイメージを膨らませる為に、非常に具体例をたくさん入れてお話をしていただいておりますで、
やっぱりですね。
このフレームワークとかプログラミング自体もそうなんですけれども、普段の生活でこのプログラミングに関する音楽と日常の音楽というのをリンクして
こないんですよね。
そうすると、やっぱりプログラミングっていう専門的な音楽はですね。
なかなか身近な音楽に置き換えて考えていかないとですね。
普段使わない音楽を普段使わない言葉で理解しようとしてもですね。
全然理解が深まらないっていうことがありますので、今回この講座ではですね。
非常にたくさんの例を使いながら一個一個ですね。
順番に話をして説明をさせていただいています。
2点目ですね。
なぜの説明をたくさん入れているということで、これ何かというとですね。
やっぱりいろんなことを学んでいて、特にプログラミングとかにおいてではですね。
なぜっていう説明があるかないからですね。
その理解の度合い習熟度っていうのがですね。
大きく変わってくるんじゃないのかなという風に思っています。
で、私もですね。
DJANGO勉強していく中でですね。
ここのコードはこう書くとこうなるんだよみたいなことが書かれていることをよく見てきたんですけれども、そのコードをただコピーして
ペーストして張り付けているだけですと、ちょっとした応用が出る時にですね。
全く太刀打ちできなくなってしまって、何をすればいいか分かんないっていう感じになっちゃうんですね。
そうじゃなくて、このコードはこうすると、何でこう動くのかということを理解することによって応用ができるというか。
ちょっと違う複雑なコードを書くことができるということが言えますので、今回ですね。
意図的になぜという説明をたくさん入れさせていただいております。
はい、3つ目ですね。
3つ目はですね。
失敗するコードを書くということで、この2番のなぜというところともリンクしてくるんですけれども、今回この講座では、あえてちょっと間違っ
たりするコードをちょっと書いて行っています。
で失敗するコードを書いた時はですね。
何でそれが失敗したのかということに関しての説明を可能な限りたくさん入れています。
これは2番とも関係してるんですけれども、プログラミングしていく中でですね。
なぜっていうところは失敗するとも関連してくるんですけれども、失敗した時に何が間違いだったのかということを理解することによって、何で
そのコードが駄目だったのかということが理解できて、更にその改善に繋げていけると言うか失敗するからこそ、正しいものがちゃんとよく分かっ
てくるということが言えますので、この講座では失敗するコードですね。
敢えて書きながら理解を深めていただきたいなという風に思っていますで、ちょっとはじめからずらずらとお話をしてしまったんですけれども、
特にですね。
これから本当にDJANGOを学ぶ方をですね。
この講座ぜひ活用しつくしてですね。
理解を深めていただきたいなと思っています。
貴重な時間と貴重なお金を割いてですね。
この講座に参加していただいていると思ってますので、私もですね。
非常に緊張感を持ちながらですね。
非常に長い時間を掛けて、この講座を作ってきました。
もちろんですね。
色んな感想があればですね。
ここをもっと改善してほしいとかば言っていただきたいですし、この講座を改善しながらですね。
より効率的に楽しくジャンルを学んでいくことができればなと思っています。
はい。
では、早速ですね。
次から講座を始めて1からですね。
フレームワーク。
まず初めにフレームワークとは何なのかということについて、勉強を始めていこうという風に思います。
はい、早速始めていきましょう。